- [1. git常用命令](#1-git常用命令)
- [2. git如何解决冲突](#2-git如何解决冲突)
- [3. 前端工程化](#3-前端工程化)
- [4. echarts常用配置](#4-echarts常用配置)
- [5. Pulgin和loader区别](#5-Pulgin和loader区别)
- [6. Webpack优化](#6-Webpack优化)
- [7. 0.1+0.2为什么不等于0.3](#7-0.1+0.2为什么不等于0.3)
- [8. 代码性能指标](#8-代码性能指标)
- [9. XSS攻击的原理和预防](#9-XSS攻击的原理和预防)
- [10. CRSF攻击原理和预防](#10-CRSF攻击原理和预防)
- [11. 代理服务器工作原理](#11-代理服务器工作原理)
- [12. Vue-router源码解析](#12-Vue-router源码解析)
- [13. Js工作原理](#13-Js工作原理)



### 1. git常用命令


- 删除本地分支
git branch -d +分支名称来删除本地分支

- 暂存
git stash save "暂存的备注" 查看暂存记录 git stash list 取回暂存代码 git stash pop 取消【取回暂存代码】 git reset --hard 清空暂存 git stash clear

- 提交当前正在开发的分支代码
git add . git commit -m "xxx开发中"

- 提交新开发分支至远程
git push -u origin fixbug_20181108

- 与开发分支操作一致
远程分支存在的情况 git checkout -b xxxx origin/xxx

- 回退版本 在git仓库要控制分支权限 git reset --hard HEAD^ git push -f origin master

- 正式版发布&打tag 上线正式环境时git的步骤及注意事项⚠️

- 查看当前分支下git的状态并保证所有文件无改动
git status

- 切换分支至master,打tag基于master版本
git checkout master

- 保证当前master分支是最新的
git pull origin master

- 拉取代码至本地仓库，保证新分支索引同步至本地且各个分支仓库的索引是最新的
git pull

- 合并开发分支至本地master仓库，如有冲突先解决冲突，然后push回master
git merge origin develop git push origin master

- 以上操作完成后即可将代码发布至 alpha 环境
- 以下操作可将代码发布至 prod 环境
- 查看远程tag列表
git ls-remote --tags

- 打tag，jenkins prod版本必须基于tag才能发布上线
git tag -m "新增日志管理" 20221009.1 && git push origin --tag

- 删除本地tag和远程tag
git tag -d 20220910.1　　　　 git push origin :refs/tags/20220910.1

### 2. git如何解决冲突
<<<<< HEAD 和 ====== 之间的区域就是当前分支的代码
======= 和 >>>>>>> 之间的区域就是传入进来更改的内容

进行文件比较，找到差异部分，手动修改，然后重新提交


### 3. 前端工程化

- 可以理解为前端工程化其实就是利用工具链解决前端在开发过程中提升效率和质量的问题

可以在以下几步里面提高效率 保证代码质量

- 评审
> UI 标准规范，组件库
> 物料库

- 准备开发
> 仓库的创建，devops 平台（例如域名地址生成，网关路径匹配）
> 项目初始化，也就是脚手架初始化项目
> 包管理 monorepo ，文件管理、目录管理等规范
> js、css 等规范

- 开发阶段
> git 分支管理，code review 等
> IDE
> 编译相关，也就是基于 webpack、vite 等 eslint 等大家熟知的工具链相关
> 私有化 npm 仓库
> 本地 mock 服务
> 打包配置
> 单元测试

- 发布交付
> git hook 提交等流水相关
> 打包构建，CDN 相关
> jenkins、 docker、k8s 等镜像管理
> 自动化测试
> A、B test

- 上线
> 前端监控
> 埋点

#### 如何提高前端工程化能力
一键生成 icon 组件
一键生成组件模板
一键压缩图片
一键部署 cdn、oss 等
完整流程的云 devops 平台
阿里云监控
远程组件加载
文档、单元测试的生成，例如 storybook
modern.js


### 4. echarts常用配置
- loading效果
> echarts自带了loading，在数据加载时可以调用showLoading()，取消加载时可以用hideLoading()。
```js
    option = {
        // 显示悬浮样式(鼠标滑入)
         tooltip: { 
           trigger: 'axis', // 显示的类型  item/适合饼状图 axis/适合坐标系
           formatter: '{b}<br/>显示的值: {c}' // 悬浮数据的样式,具体参考官网
        },
        // 显示图标顶部的图例组件,需要配合series一起使用,里面的数据需要添加name
         legend: { 
           icon: 'square', // 左边颜色区域的形状
           top: '3%' //  距离图表顶部的距离,其他方向类似
        },
        // 图表在画布上占据的面积  (直角坐标系)
          grid: { 
           left: '3%', // 离画布顶部3%的距离,其他类似
           containLabel: true //grid 区域是否包含坐标轴的刻度标签 --没碰到具体场景
        },
        // X轴相关设置,常用于柱状图和折线图,y轴配置差不多
        xAxis: { 
            type: 'category',  // 坐标轴类型,通常和value类型成对出现
            show: true, // 是否显示轴线
            data: [], // x轴上的数据,当类型为category时显示为刻度上的标签,为value一般使用series中的数据
            axisLabel:{ // 坐标轴刻度标签相关的配置
                show: true, // 是否显示轴线
                rotate: 45, // 标签旋转的度数 负数表示顺时针旋转
                margin:10, // 标签到轴线的距离
                color: 'red', // 标签文字的颜色
                fontSize: 12, // 字体大小
                align: 'center', // 文字在刻度内对齐的方式
                overflow: "truncate", // 文字超出截断显示ellipsis配置的文本,建议参考官网
            },
            axisPointer: { // 坐标轴指示器配置项(同tooltip)
               show: true, // tooltip相关配置会导致指示器直接显示,详情参考官网
               type: "none", // 指示器的类型,柱形的线行的和无
            }
        },
        // 数据配置,多条并行数据直接在数组中添加一组数据
        series:[ 
            // 折线图
            {
                type: 'line', // 图形的种类
                label: { // 标签文字相关配置
                   show: true, // 在图表上显示文本标签
                   position: "top", // 设置标签文字在连接点的位置
                   distance: 5, // 标签文字距离连接点的距离
                   rotate: 10, // 标签文字旋转
                   offset: [0, 0], // 标签文字的偏移量
                   color: 'red', // 标签文字颜色
                   fontSize: 20, // 文字大小
                },
                 symbol: "circle", // 设置折线连接点的样式
                 symbolSize: 5, // 设置连接点的大小
                 showSymbol: true, // 是否显示连接点
                 itemStyle: { // 折线图形相关配置,
                   color: "red", // 折线图形的颜色
                 },
                 lineStyle: { // 折线相关的配置
                  color: "rgba(255, 0, 0, 1)", // 折线的颜色,和itemStyle一同设置颜色时,折线以该条为准
                   width: 1, // 折线的粗细
                   type: "dashed", // 折线的类型
                   cap: "round", // 折线末端的样式,折线很宽的时候比较明显
                   opacity: 0.1, // 透明度
                },
                areaStyle: { // 折线区域面积配置
                  color: "rgba(1, 47, 255, 1)", // 区域内的颜色
                  color: new echarts.graphic.LinearGradient(0, 0, 0, 1, [ // 渐变色的写法
                    {
                      offset: 0, // 0%处的颜色
                      color: 'rgba(50, 215, 227, .2)'
                    },
                    {
                      offset: 1, // 100%处的颜色
                      color: 'rgba(58,77,233,.1)'
                    }
                  ])
                },
                data: [], // 数据,单个数据可以设置不同的样式,参考官网
            },
            // 柱状图
            {
                type: "bar", 
                colorBy: "data", // 可以设置柱体为不同颜色
                showBackground: true, // 显示柱体的背景
                backgroundStyle: {
                   color: 'rgba(180, 180, 180, 1)' // 柱体背景的颜色
                   borderRadius: 10, // 背景的圆角
                },
                label: { // 标签文字
                  show: true, // 是否显示标签
                  rotate: 20, // 文字旋转角度,负值为顺时针
                  offset: [0, 0], // 文字的偏移量
                  color: 'red', // 颜色
                  position: 'top', // 标签显示的位置
                },
                itemStyle: { // 柱体的颜色,优先级比colorBy高
                  color: "rgba(23, 1, 1, 1)",
                  borderColor: 'red', // 柱体的线条,线条相关参考官网
                  opacity: 0.4, // 柱体透明度
                },
                emphasis: { // 是否启用高亮效果,需要叠加形式的柱状图才能看到效果
                focus: 'series', // 聚焦类型
                disabled: true, // 关闭高亮
                },
                barGap:'0%', // 不同系列柱子之间的距离
            },
            // 饼状图
            {
                type: "pie", 
                minAngle: 10, // 最小的扇区角度（0 ~ 360），用于防止某个值过小导致扇区太小影响交互
                avoidLabelOverlap: true, // 是否启用防止标签重叠策略
            }
        ]
    }

```

### 5. Pulgin和loader区别



### 6. Webpack优化

### 7.0.1+0.2为什么不等于0.3


### 8. 代码性能指标

### 9. XSS攻击的原理和预防
Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）简称 XSS，是一种代码注入攻击。攻击者通过在目标网站上注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行。利用这些恶意脚本，攻击者可获取用户的敏感信息如 Cookie、SessionID 等，进而危害数据安全。

- XSS攻击原理: XSS 攻击是最大和最危险的攻击形式之一。它们的制作方式是将代码注入 Web 应用程序，最终在最终用户访问时执行恶意操作。
XSS 全称（Cross Site Scripting），是指利用网页开发过程中留下的漏洞，向网页中注入恶意指令代码，使用户加载并执行攻击者恶意创建的网页程序。比如在评论区植入JS代码。该代码在用户进入评论页面时执行，导致页面被植入广告，账号信息被盗。


- 类型
> 反射型 XSS:攻击者在URL中混入脚本，服务器接收到URL并将恶意代码作为参数取出，拼接回HTML。浏览器在解析 HTML 后执行恶意代码
> 存储型 XSS:即攻击存储在服务器上，在评论区插入攻击脚本很常见。如果脚本存储在服务器上，所有看到相应评论的用户都会受到攻击。 
> DOM 型 XSS:在URL中写入攻击脚本，诱导用户点击URL。如果 URL 被解析，攻击脚本将被执行。与前两者的主要区别是 DOM 类型的攻击不通过服务器

- 防御
> 输入检查:转义或过滤 <script><iframe> 输入内容中的标签
> 设置httpOnly:很多XSS攻击目标都是窃取用户cookie伪造认证，设置该属性可以防止JS获取cookie
> 使用CSP（Content Security Policy）：即开启白名单，可以防止加载运行白名单外的资源。使用内容安全策略是一种有效的 XSS 攻击预防形式。它需要一个 HTTP 标志来通知浏览器有关可以信任的来源，并作为 iFrame 包含在 Web 应用程序中。在 HTTP 标头中启用 CSP 是一种在很大程度上防止 XSS 攻击的有效方法。当与 X-Frame-Options 结合使用时，它通常可以提供针对 XSS 攻击的可靠防御。



### 10. CRSF攻击原理和预防
- CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造：攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的

一个典型的CSRF攻击有着如下的流程：

> 受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）。
> 攻击者引诱受害者访问了b.com。
> b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。浏览器会…
> a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求。
> a.com以受害者的名义执行了act=xx。
> 攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作。

CSRF的特点

> 攻击一般发起在第三方网站，而不是被攻击的网站。被攻击的网站无法防止攻击发生。
> 攻击利用受害者在被攻击网站的登录凭证，冒充受害者提交操作；而不是直接窃取数据。
> 整个过程攻击者并不能获取到受害者的登录凭证，仅仅是“冒用”。
> 跨站请求可以用各种方式：图片URL、超链接、CORS、Form提交等等。部分请求方式可以直接嵌入在第三方论坛、文章中，难以进行追踪。

CSRF防护策略

- 阻止不明外域的访问
> 同源检测
>Samesite Cookie
- 提交时要求附加本域才能获取的信息
>CSRF Token
>双重Cookie验证

总结Ruhr防御CSRF攻击
> 验证 Token：浏览器请求服务器时，服务器返回一个 Token，每次请求都需要带上 Token和 cookie 才算合法请求
> 验证 Referer：通过验证请求头的 Referer 来验证源站，但是请求头容易伪造
> 验证同源网站： 为cookie设置SameSite，这样cookie就不会随着跨域请求一起发送，但是浏览器兼容性不同



### 11. 代理服务器工作原理

### 12. Vue-router源码解析

### 13. Js工作原理



