## 1.哪些是伪元素 哪些是伪类

#### 伪类 (Pseudo-classes)
伪类主要用于选择元素在特定状态下的样式。例如，当鼠标悬停在链接上时，我们可能希望改变链接的颜色。这时，我们可以使用伪类 :hover 来选择鼠标悬停时的链接。
以下是一些常见的伪类：
* :hover：鼠标悬停时
* :active：元素被激活时（例如，鼠标点击）
* :visited：用户已访问过的链接
* :link：未被访问的链接
* :first-child：作为其父元素的第一个子元素
* :last-child：作为其父元素的最后一个子元素
* :nth-child(n)：作为其父元素的第n个子元素
* :nth-last-child(n)：作为其父元素的倒数第n个子元素

#### 伪元素 (Pseudo-elements)
伪元素允许我们选择并样式化不存在的元素或元素的特定部分。例如，我们可以使用伪元素 ::before 在元素的内容前插入内容。
以下是一些常见的伪元素：
* ::before：在元素内容前插入内容
* ::after：在元素内容后插入内容
* ::first-letter：选择元素的第一个字母
* ::first-line：选择元素的第一个行
* ::selection：选择用户高亮的文本

## 2.类型判断
typeof instanceof

## 3.跨域是什么 怎么解决跨越 怎么配置 正式环境怎么配置跨越

## 4.ts类型 type与interface 区别
TypeScript中的type和interface都可以用来定义类型，但它们之间有一些区别。

语法差异：

type关键字使用等号（=）来定义类型别名，而interface使用大括号（{}）来定义一个新的类型。
在定义对象类型时，type可以使用交叉类型（&）来组合多个类型，而interface则通过扩展（extends）其他接口或类型来实现类似的功能。
类型别名与类型合并：

使用type定义的类型别名，可以通过赋值给其他变量来创建新的类型，这种类型别名是浅拷贝的，对原始类型的修改不会影响已经创建的别名类型。
当使用interface定义一个接口后，如果在同一个作用域内再次声明同名的接口，TypeScript会将这些接口进行合并，成为一个接口。这种合并是递归的，会合并所有的属性和方法。
交叉类型与扩展：

使用type定义的交叉类型可以合并多个类型，创建一个新的类型，这个新类型具有所有合并类型的属性和方法。交叉类型是一种类型操作符，可以用来组合基本类型、对象类型、接口等。
interface通过extends关键字来扩展其他接口或类型，可以添加新的属性或方法，或者覆盖已有的属性或方法。扩展接口时，如果扩展的接口与原始接口有冲突的属性或方法，TypeScript会报错。
其他特性：

type可以定义基本类型的别名，如type MyNumber = number;，而interface只能定义对象类型。

interface可以定义多次，TypeScript会自动将其合并为一个接口，而type不能定义多次，否则会报错。
type可以定义函数类型、构造函数类型等，而interface主要用于定义对象类型。
type可以引用自身，从而定义递归类型，而interface不支持这种方式定义递归类型。
总的来说，type和interface在定义类型方面都非常灵活和强大，选择使用哪一个取决于具体的场景和个人偏好。在大多数情况下，它们可以互相替换使用

## 5.重绘和回流
重绘和回流都是影响网页性能的关键因素。

重绘和回流都与浏览器对页面的渲染有关。在浏览器中，页面的渲染是由一个名为渲染树（Render Tree）的结构来控制的。这个树状结构包含了页面中的所有元素以及它们之间的布局关系。

重绘是指当页面的某些部分（如元素的颜色、大小等）发生变化时，浏览器需要重新绘制这些部分。例如，当一个元素的背景色改变时，只需要将该元素重新渲染即可。重绘对浏览器的性能影响较小，所以一般不考虑优化。

回流是指当页面的布局（如元素的位置、大小等）发生变化时，浏览器需要重新计算页面中所有元素的位置和几何构造，并重新渲染整个页面。这个过程被称为回流。回流通常发生在页面初次加载时，或者当页面的大小发生改变时（如窗口大小改变）。回流对浏览器的性能影响较大，因此应该尽可能地减少回流的次数。

重绘和回流之间存在密切的关系：回流必将引起重绘，但重绘不一定会引起回流。

## 6.什么是虚拟dom
虚拟DOM（Virtual DOM）是相对于浏览器所渲染出来的真实DOM的一种技术。它通过使用普通JS对象来描述DOM结构，将页面的状态存储在内存中，从而避免频繁地操作真实DOM，减少浏览器性能消耗。

虚拟DOM的表达方式是一个树型结构的JS对象，这个树结构的JS对象包含了整个DOM结构的信息。在每次DOM的更改时，通过找到相应对象，也就找到了相应的DOM节点，再对其进行更新。这样就能节省性能，因为js 对象的查询，比对整个dom 树的查询，所消耗的性能要少。

虚拟DOM的优点在于可以降低浏览器性能消耗，而缺点在于首次显示可能会慢一些。虚拟DOM的出现是为了简化DOM的操作，解决手动操作DOM的麻烦以及考虑浏览器兼容性问题。


## 判断数组

#### 1.toString方式 注意： 这里要用Object的toString方法，Array的toString返回的是拼接的字符串 var arr = ['a', 'b', 'c']; val.toString(); // a,b,c
Object.prototype.toString.call(arr) === '[Object Array]' // true为数组

#### 2.Array.isArray推荐，ES5中提供的来判断是否为数组
Array.isArray(arr); // true 为数组

#### 3.instanceof方式
arr instanceof Array; // true为数组

instanceof可以用来判断数组而不可以判断对象，因为数组本身就是一个类似于列表的高阶对象 所有对象都是Object对象的后代，所以任何对象和object用instanceof都会但会true
#### 4. constructor 方式
arr.constructor === Array; // true 为数组

#### 5. Object.getPrototypeOf
Object.getPrototypeOf(arr) === Array.prototype; // true为数组

#### 6.isPrototypeOf
Array.prototype.isPrototypeOf(val); // true为数组

isPrototypeOf()用于测试一个对象是否存在另一个对象的原型链上，不能用来判断对象 
#### 7.封装判断是否数组 虽然判断是否为数组类型使用Array.isArray与Object.prototype.toString都可以但是Array.isArray是ES6的语法我们可以将这两个方法封装起来，形成一个完美的解决方案：
function isArray(obj) {
  if (Array.isArray) {
    return Array.isArray(obj)
  } else {
    return Object.prototype.toString.call(obj) === '[object Array]'
  }
}



## 判断空对象

#### 1.将json对象转化为json字符串，再判断改字符串是否为{}
JSON.stringify(obj) === '{}'

#### 2.使用Object.getOwnPropertyNames()方法+length属性进行判断
Object.getOwnPropertyNames(obj).length

#### 3. 使用es6的方法Object.keys()+length属性进行判断
Object.keys(obj).length

#### 4.for in循环判断，配合Object.getOwnPropertyNames()或Object.hasOwnProperty()来进行过滤
function isObjectEmpty (obj) {
  for (let key in obj) {
    if(obj.hasOwnProperty(key)) return false
  }
  return true
}


## 数组有哪些方法 filter find foreach

### forEach()
forEach() 方法对数组的每个元素执行一次给定的函数。这个方法没有返回值（或者说返回 undefined）。它主要用于执行副作用操作，比如修改数组中的元素或打印出数组中的元素。

示例：

```
const array = [1, 2, 3, 4];  
array.forEach((element, index) => {  
  console.log(element);  // 1, 2, 3, 4  
});
```

### map()
map() 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。这个方法不会改变原始数组。

示例：

```
const array = [1, 2, 3, 4];  
const mappedArray = array.map(element => element * 2);  
console.log(mappedArray);  // [2, 4, 6, 8]
```
### filter()
filter() 方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。这个方法不会改变原始数组。

示例：

```
const array = [1, 2, 3, 4];  
const filteredArray = array.filter(element => element > 2);  
console.log(filteredArray);  // [3, 4]
```
总结：

> 使用 forEach() 当你想遍历数组并执行副作用操作，而不关心返回值。
> 使用 map() 当你想根据原始数组创建一个新数组，其中每个元素都是经过某个函数处理后的结果。
> 使用 filter() 当你想根据某个条件从原始数组中筛选出符合条件的元素创建一个新数组。

## spa与ssr区别
SPA（Single-Page Application）和SSR（Server-Side Rendering）是两种不同的Web应用程序架构，它们的主要区别在于页面加载和渲染的方式。

SPA在浏览器中加载单个HTML页面，并通过JavaScript动态更新页面内容。所有交互都是在客户端进行，服务器只提供API接口。由于只需要加载一次HTML页面，因此可以提高网站的性能和用户体验。SPA的优点在于具有快速响应、轻量级、易于维护等优点，但同时也存在一些限制，如无法实现离线应用、无法使用浏览器缓存等。

SSR是在服务器端动态生成完整的HTML页面并将其发送到浏览器的应用程序架构。这意味着网站的首次访问需要从服务器加载完整的HTML页面，但后续的路由切换则可以在客户端进行，类似于SPA。SSR的优点在于可以提高SEO和首屏加载速度，并且对于一些需要频繁变动的内容可以减轻客户端渲染的压力。SSR也存在一些缺点，如需要更多的服务器资源、需要处理更多的安全问题等。

## 小程序上拉刷新怎么做

 在.json文件里面 加"enablePullDownRefresh": true
 在js onPullDownRefresh(){

 }
## 小程序首屏加载性能优化
## 小程序登陆流程
## 小程序a页面与b页面怎么通信

## 长列表优化方案 
1.10w条数据 通过canvas实现 @glideapps/glide-data-grid
2.分⻚显⽰
3.虚拟滚动



## 路由懒加载

在 component 箭头函数引入页面组件

## vue2与vue3区别

## 组件通信

## 防抖与节流
- 防抖是在一段时间后再执行操作，若在一段时间内被重复触发，则重新计时。
- 节流是在一段时间内只运行一次，若在一段时间内重复触发，只有一次生效。

## vue3 composition api有哪些
Vue 3 的 Composition API 是一组新的 API，允许用户以更灵活和可重用的方式组织和共享代码。以下是一些主要的 Composition API：

- ref 和 reactive：这两个 API 用于创建响应式数据。ref 通常用于处理基本数据类型，而 reactive 用于处理对象和数组。
- computed：这个 API 用于创建计算属性，它可以基于其他响应式数据进行计算并缓存结果。
- watch 和 watchEffect：这两个 API 用于观察和响应 Vue 组件中的数据变化。watch 允许你指定要观察的数据和回调函数，而 watchEffect 会自动观察回调函数中用到的所有响应式数据。
- setup：这个 API 是 Vue 3 组件的新入口点，用于替代 Vue 2 的 data、computed、methods 等选项。在 setup 函数中，你可以定义和返回组件的响应式数据、计算属性、方法、生命周期钩子等。
- onMounted、onUpdated、onUnmounted 等：这些 API 是用于在组件的不同生命周期阶段执行代码的钩子函数。
- toRefs 和 toRaw：toRefs 可以将一个响应式对象转换为普通对象，其中每个属性都是 ref；toRaw 可以获取一个响应式对象的原始值。
- provide 和 inject：这两个 API 用于在组件树中实现依赖注入，允许祖先组件向其后代组件提供数据或方法。
- customRef：这个 API 允许你创建一个自定义的 ref，从而更灵活地控制响应式数据的行为。
- isRef、isReactive、isComputed 等：这些 API 用于检查一个值是否是 ref、reactive 或 computed 类型。

通过组合使用这些 API，你可以以更灵活和可维护的方式组织和共享 Vue 组件的代码。

## vue3 ref与reactive区别

## 为什么vue3取消vue2的mixnis
Vue 3 取消了 Vue 2 中的 mixins，主要是出于以下几个原因：

模块化: Vue 3 采用了更细粒度的模块化设计，每个功能模块都是独立的。而 mixins 在 Vue 2 中是一种模块化的方式，但在 Vue 3 中，每个功能都被设计成独立的模块，不再需要 mixins 来实现模块化。
性能优化: 在 Vue 2 中，由于 mixins 的使用，可能会导致重复的代码被多次渲染，从而影响性能。Vue 3 通过取消 mixins，减少了可能的重复代码，提高了渲染性能。
代码可读性: 在 Vue 2 中，由于 mixins 的使用，可能会导致代码的可读性降低。取消 mixins 后，Vue 3 的代码结构更加清晰，提高了代码的可读性。
更易于维护: 在 Vue 2 中，由于 mixins 的使用，可能会导致代码的维护变得困难。取消 mixins 后，Vue 3 的代码结构更加清晰，更易于维护。
总的来说，Vue 3 取消了 Vue 2 中的 mixins，主要是出于模块化、性能优化、代码可读性和维护性的考虑

## threejs 有哪些光
- 环境光（THREE.AmbientLight）
- 点光源（THREE.PointLight）
- 聚光灯（THREE.SpotLight）
- 定向光（THREE.DirectionalLight）
- 半球光（THREE.HemisphereLight）
- 区域光（THREE.AreaLight）
- 镜头光晕（THREE.LensFlare）

## threejs相机有哪些
正投影相机 THREE.OrthographicCamera 和透视投影相机 THREE.PerspectiveCamera是常用的两种。

## threejs 怎么构建场景

在Three.js中，构建场景的基本步骤如下：

1.创建场景（Scene）

```
let scene = new THREE.Scene();
```
2.创建相机（Camera）

```
let camera = new THREE.PerspectiveCamera(75, window.innerWidth/window.innerHeight, 0.1, 1000);  
camera.position.z = 5;
```
3.创建渲染器（Renderer）

javascript
let renderer = new THREE.WebGLRenderer();  
renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);  
document.body.appendChild(renderer.domElement);
4.创建光源（Light）

```
let light = new THREE.AmbientLight(0xffffff);  
scene.add(light);
```
5.创建物体（Object）并添加到场景中

```
let geometry = new THREE.BoxGeometry(1, 1, 1); // 创建一个立方体几何体  
let material = new THREE.MeshBasicMaterial({color: 0x00ff00}); // 创建一个基本材质，设置颜色为绿色  
let cube = new THREE.Mesh(geometry, material); // 创建一个立方体网格模型  
scene.add(cube); // 将立方体添加到场景中
```
6.渲染场景

```
function animate() {  
  requestAnimationFrame(animate); // 请求下一帧动画  
  cube.rotation.x += 0.01; // 让立方体自转  
  cube.rotation.y += 0.01; // 让立方体自转  
  renderer.render(scene, camera); // 渲染场景和相机视图到屏幕中显示出来  
}  
animate(); // 开始渲染动画循环
```

## threejs怎么添加阴影
1.将渲染器的shadowMap.enabled设置为true, 表示渲染器能够渲染阴影效果;
2.directionalLight.castShadow = true，表示该方向会投射阴影效果；
3.cube.castShadow = true, 表示该立方体会产生影像效果；
4.新建了一个平面，该平面能够接受投射过来的阴影效果；
5.为了清晰展示方向光的方向和位置，添加了一个辅助线。

```
// 1. 渲染器能够渲染阴影效果
renderer.shadowMap.enabled = true;

// 2. 该方向会投射阴影效果
directionalLight.castShadow = true;

// 3. 
cube.castShadow = true;

// 4. 
const planeGeometry = new THREE.PlaneGeometry(20, 20);
const planeMaterial = new THREE.MeshStandardMaterial({ color: 0xffffff });
const planeMesh = new THREE.Mesh(planeGeometry, planeMaterial);
planeMesh.rotation.x = -0.5 * Math.PI;
planeMesh.position.set(0, -3, 0);
planeMesh.receiveShadow = true;
scene.add(planeMesh);

// 5. 方向光的辅助线
const directionalLightHelper = new THREE.DirectionalLightHelper(
  directionalLight
);
scene.add(directionalLightHelper); // 辅助线

```



git有哪些命令
git怎么解决冲突


## 网络状态码

- 200：表示请求成功，服务器已成功处理了请求。
- 404：表示请求失败，因为服务器没有找到与请求相对应的资源。
- 500：表示服务器内部错误，无法完成请求。
- 403：表示服务器拒绝处理请求，因为请求没有权限访问该资源。
- 401：表示需要身份验证才能访问该资源。
