### 中文区
ABetterWeb3
这是一个 Web3 的求职社区，目前属于公益性质。也没有独立的网站，目前所有的岗位和人才库都是通过 notion 管理的。这个 notion 是公开的信息库。
可以看到这里有比较细致的公司、分类、岗位描述、工种、是否支持远程和办公的国家。
类型非常多，有交易所、链游、区块链、DeFi、钱包等等。
投递信息这一栏直接留下了招聘方的 TG 或者是邮箱，你可以直接去联系招聘方，很方便。
不过招聘信息的真伪和岗位是否靠谱都是由社区维护的，由于没有公司主体，所以更多需要自己去甄别网站的内容是否真实可靠。
网址[(https://abetterweb3.notion.site/daa095830b624e96af46de63fb9771b9)]
Foresight news
Foresight news 是一家做 Web3 咨询的平台。
Job 是它们的一个业务板块，里面会有一些公司发布的职位，但由于不是专业做招聘的，所以信息比较少，更新也比较慢。
网址： foresightnews.pro/job
电鸭社区
电鸭社区是国内一个专注于做远程工作的社区，上面有很多招聘帖和求职帖。
不仅仅只有 Web3，也有很多 Web2 的工作，远程、外包、零活、兼职、驻场都有。
但是因为发帖子没有什么门槛，所以电鸭上面有很多不是很靠谱的招聘方。需要自己去甄别。
网址： eleduck.com/search?keyw…
TinTin Job Board
TinTinLand 是一个专注于 Web3 开发者的社区平台。为开发者提供最新的科技资讯、技术课程和黑客松创业大赛以及招聘等服务。
TinTin Job Board 就是 TinTin 社区的招聘板块信息。它是一个 notion 表格，里面会有很详细的岗位信息、雇主类型、办公形式、在招岗位、投递方式等信息。
有合适的岗位可以直接投递 TG 或者发邮件。
网址： attractive-spade-1e3.notion.site/37f6da2316a…
Rebase who is hiring
Rebase 是一个中国的 Web3 开发者社区。
是一个非营利性组织。
who is hiring 是它们的招聘栏目，依托于 GitHub 的 issues。
但是由于 issues 任何人都可以提交，所以招聘信息的真实性需要自己去甄别。
网址： github.com/rebase-netw…
BOSS 直聘
虽然 Boss 直聘不是专业的 Web3 招聘平台，但是上面仍然有大量的 Web3 招聘信息，可以多找找。
Boss 直聘上没有远程的设置，所以你要把城市选择到北京、上海这种一线城市去找。
网址： www.zhipin.com/shanghai/
Block Job
Block Job 是一个中文 Web3 猎头招聘公众号，同时也有 X。
但因为是个人号，招聘信息的质量需要自己去筛选。
网址： twitter.com/blockjob202…
英文区
upwork
upwork 是一个老牌的自由职业市场，专门连接自由职业者和企业。
不过它们更多是一些合同工作，按项目或者按小时计费比较多。适合找一些私活。
网址： www.upwork.com/
Remote3
Remote3 是一个海外的 Web3 求职平台，主打远程工作。
招聘岗位很多，包括区块链、智能合约、DeFi、NFT、加密货币等等。
据官网宣称，他们每个月能够招聘超过 30000 名员工。目前职位也有 3700 多个。
如果你想发布职位，需要交 199 美元，算是一个门槛，过滤掉一些虚假信息。
这个网站上也有很多非常知名的大型公司，薪资待遇也很给力。适合技术能力强、英语无障碍沟通的同学。
网址： remote3.co/
Web3 career
一个全球化的招聘平台。有 6000 多个项目和将近 40000 个岗位。而且不仅仅只包含 web3 的岗位，还有一些人工智能、3D 开发之类的岗位。
网站支持一键筛选出 remote 的岗位，下面也有非常多的 tag，可以帮我们更好的去做一个筛选，找到更适合自己的岗位。
如果你看到合适的岗位，可以直接点击申请就可以了。
网址： web3.career/
CryptocurrencyJobs
海外的一家求职平台，有 2000 多家公司发布了 6000 多条招聘信息。其中也有很多大型的招聘公司。
在这个平台发布职位需要 299 美元，而且只有 30 天的有效期。所以还是有一定成本的。
每个岗位都有非常相信的公司介绍，支持的国家、薪资待遇等等。
整体来说是一个质量比较高的平台。
网址： cryptocurrencyjobs.co/
Wellfound
一家非常大的招聘平台，专注于初创型公司。大概有 15 万个岗位。但是它们不是只做 Web3，所有比较有创新性的科技公司都可以在这个平台发布招聘需求。
像一些 Web2 的独角兽公司都在这里发布信息。所以说这个平台质量很高。
我们在最下面可以找到单独的 Web3 板块，在这里就可以找到很多 Web3 相关的岗位了。虽然不是专业做 Web3 的，但是在这个平台上发布招聘信息的 Web3 公司仍然超过 1500 家，还是很不错的。
网址： wellfound.com/
Crypto Recruit
这是一个比较全面的网站，不仅仅是开发，包括设计、市场、内容等多个不同行业的岗位。
我们可以直接筛选对应的行业的工作地点。
我们甚至可以看到工作地点在中国的招聘信息。虽然说作为一个中国人跑到国外的网站找中国的岗位很说不过去，但确实可以这么干。
找到心仪的工作可以直接 Apply Now，就可以提交你的求职信息了。
网址： www.cryptorecruit.com/
Works Hub
这个网站和很多中国的求职平台有类似的功能。比如可以选择薪资范围，可以选择全职、合同工或者是实习生。
但是岗位比较少，目前只有不到 200 个。同时在这个网站发布招聘信息是免费的。
我觉得比较适合大学生或者刚入行的朋友。
网址： blockchain.works-hub.com/
Crypto job list
Crypto job list 是一个全球化的 Web3 招聘平台，支持几十个国家和地区，岗位也非常全，不管你想做什么，都能找到对应的岗位。
这个平台有 2000 多家公司，1万2千多个岗位。
而且还可以看到招聘方的官网连接、推特、Discord 之类的信息，直接点击 Apply 就可以提交求职申请了。
网址： cryptojobslist.com/
Dejob
Dejob 是一个公益性质的 Webv3 招聘平台，所以和前几个商业性质的平台不太一样。
大概有 700 多家公司、2200 多个岗位。作为一个公益组织，做到这样的流量还是很不错的。
而且他们的岗位更新频率很高，基本上每天都有更新。
还有它们也是支持筛选薪水和工作类型的。对兼职、大学生和刚入行的同学很友好。
网址： www.dejob.top/
Crypto Jobs
Crypto Jobs 是一个连接企业和人才的平台，有 3400 多个岗位。资源也是蛮多的。
它的特点是除了招聘之外，还有很多 Web3 的国际峰会可以报名。
网址： crypto.jobs/
stablegram
stablegram 是一个依托于 Telegram 的 Web3 招聘平台。有 600 个左右的岗位。
我们可以选择岗位，会直接跳转到 Telegram 上。
网址： stablegram.com/
Froog
这个平台大概有两三千个职位。
它的设计更加 Web3 一些。支持选择地点、工作模式。
还可以选择是否是加密货币支付还是法定货币支付薪资，以及是传统管理模式还是 DAO 的管理模式。
网址： froog.co/
RemoteOK
Remote OK 是一个专门为远程工作者和数字游民提供岗位的平台。
它涵盖了非常多的职位，包括内容创作、市场营销和客户服务等。不仅仅是技术。
优势是更新比较频繁，基本每天都会有更新。各个级别的人都可以在这里寻找机会。
网址： remoteok.com/
到这里我们全部的求职平台就分享完了。
我把这份集合的网址放到了 GitHub 中： github.com/luzhenqian/… ， 欢迎大家 Star。
如果你还有其他优质的求职平台资源，欢迎在评论区帮我补充，非常感谢。
虽然我分享了很多 Web3 的求职平台，但是在国内做 Web3 行业还是有很多需要注意的地方，而且 Web3 的公司相比较传统公司来说，还是有很多不确定性在里面的。所以作为求职者，还需要去对目标公司的背景、融资情况、从事的项目风险进行比较全面的调研。
如果你是 Web3 招聘者，或者是 Web3 求职者，都可以加 Noah 的微信 LZQ20130415，我们有 Web3 交流群，可以帮助你找到志同道合的公司或者合作伙伴。
关于 Web3 求职中怎么写简历，怎么写项目经验，怎么准备面试题，怎么投简历，薪资怎么聊这些话题，我会在后面的内容中继续帮大家解答。
如果你觉得我的文章还不错的话，希望你能够给个点赞关注，非常感谢。
